O jogo do empreendedorismo, o jogo de
você ser empresário, é sobre você ter
uma consciência para onde o mercado tá
indo. Não é tentar adivinhar, e sim é
olhar o movimento do mercado, olhar o
movimento das empresas, ver para onde
elas estão apontando e tentar entender o
porquo para lá. Por exemplo, ã, quem
hoje tá tá antenado sobre inteligências
artificiais, novas tecnologias, novas
demandas do mercado, está completamente
à frente, anos luz à frente de quem tá
empreendendo hoje e não está sabendo
sobre esses movimentos relacionados à
inteligência artificial. E o mercado é
assim, deixa eu te contar uma coisa.
Para novos negócios nascerem, os velhos
tem que morrerem. Esse é o ciclo do
mercado. Esse é o ciclo da vida. Tudo
nasce, tudo cresce, atinge o seu ápice e
depois começa a decair para morrer. É
isso com a nossa vida, é isso com uma
planta, é isso com uma empresa, é
normal, é assim que funciona. Só que
para você tá assistindo esse vídeo aqui
é sinal que você quer empreender. Então,
deixa eu te dar um conselho. Aprenda a
entender o movimento de mercado. Aprenda
a olhar pro mercado com um olhar
questionador. O por que estão fazendo
isso. Quer ver? Eu vou explicar uma
coisa para vocês. Vamos lá. Todo negócio
ele é, ele precisa ter três pilares para
ele ser um negócio excelente, né? Então
o primeiro deles é margem. Então o
negócio ele tem que ter margem de lucro,
senão você paga para trabalhar. É a
mesma coisa. Seguinte, se você ganha 1
milhão, se você gasta 1 milhão, você
ganhou nada, então você não teve margem.
Agora, se você ganha 1 milhão e para
fazer aquele 1 milhão você gasta
500.000, por exemplo, de custos,
despesas, impostos, tudo mais, significa
que você teve 50% de margem e aí sobrou
500.000. Então, todo negócio ele tem que
ter uma margem alta, uma margem boa.
Todo negócio ele tem que ser escalável.
Significa que o meu faturamento ele
cresce, a minha despesa não cresce
proporcionalmente ao faturamento. Então
isso cria-se um negócio escalável. Então
eu posso aumentar o faturamento com
mesmo com as mesmas despesas. E o
terceiro ponto é ter recorrência. Que
que é recorrência? Alguém vai pagar por
mês para usar o seu serviço ou usar o
seu produto ou usar aquilo que você
fornece. Então, esses são os três
principais pilares para você ter um
negócio de sucesso. Quer ver? Isso é tão
verdade que antigamente, eu não sei se
você é novo ou velho, você que tá
assistindo, mas os softwares não eram
cobrados por mensalidade, eles eram
vendidos no modelo de licença. Então,
você pagava a licença para ou uma
licença perpétua para instalar ele no
seu computador, ou você comprava e
pagava uma licença anual. E com o avanço
da internet, da tecnologia, esse modelo
mudou para um modelo de software ASA
Service, onde você paga por mês, por
mês, para utilizar a plataforma. E esse
é um modelo de negócio altamente
escalável e com uma recorrência absurda
por conta da escalabilidade, recorrência
e com uma margem boa, por ser um produto
de tecnologia. Então, o modelo de
negócio perfeito é um modelo que tenha
esses três pilares. Perfeito, não, né?
Mas um excelente modelo de negócio.
Agora vamos olhar pro mercado. Quando eu
falo que você tem que olhar pro mercado,
é com esse olhar aqui. Bom, bem provável
que você sabe o que que é um info
produto. Então, por exemplo, um curso,
uma videoaula, esse tipo de coisa. É um
produto digital. E ã 2017, mais ou
menos, 2018, principalmente na pandemia,
surgiu muitos info produtores que
começaram a criar estes infoprutos e
começaram a vender eles na internet.
Então eles produziam uma vez só. Uma
pessoa produzia uma vez só. Então ele
fabricava aquele infoproduto, ele botava
para vender na internet e ele vendia
aquele mesmo infopruto várias vezes. O
que que ele conseguiu ter? Ele conseguiu
ter margem e conseguiu ter escala. Mas o
que que ele não tem? Recorrência. Todo
mês tem que vender. Todo mês tem que
vender. Isso acaba tornando o negócio de
infoproduto com ao longo do tempo
insustentável. Isso é tão real que se
você pegar, por exemplo, o Leandro
Ladeira, ele percebeu isso. Não sei se
você conhece o Leandro Ladeira, mas ele
é um cara especializado em cópia. Ele
tem um modelo chamado Light Cop e ele
vende o curso de cópia dele online. Só
que ele viu que ele não conseguia ter
recorrência. E como que você consegue
ter recorrência? Criando uma plataforma
e vendendo junto com o seu infopruto. E
a pessoa para usar paga por mês, por
exemplo. Então, no caso do Leandro
Ladeira, ele percebeu que ele não tinha
recorrência. Aí ele foi lá e criou um
SAS. que te ajuda na COP para fazer as
COPIs. Então ele vende duas coisas. Ele
vende o curso dele de infopruto por um
valor X, vamos supor aqui
1. Mais o acesso mensal ao SAS dele. E
no curso de infoproduto, além de ensinar
sobre COP, ele também ensina sobre COP
aplicada em cima do SAS dele. E aí surge
o quê? um info SAS para infoprodutores,
que é uma tendência que eu já tem
bastante, tá? Mas se tornou uma
tendência que é você vender o seu
infoproduto, o seu curso, mais a
solução. O curso te traz os dois, na
verdade, te traz margem, né? Mas te traz
além de margem, te traz escala, te traz
recorrência e aumenta teu ticket. Acabou
aquela história de você vender uma vez
só e perder o cliente, porque todo mês
ele tá lá pagando, todo mês ele tá
gerando conteúdo, o ladeira tá gerando
conteúdo e mantendo aquela pessoa presa
ali dentro. E isso é só o começo da
escala, por exemplo, desse desse modelo
aqui. Porque lá dentro, a hora que ele
tá com o curso com Infosas, esse cliente
ele caiu dentro do funil do ladeira. O
ladeira é um exemplo, tá? Ele caiu
dentro do funil do ladeira, ele começa
consumindo esses dois caras. Aí ele
começa a gostar e começa a aprender e
começa a entender, ele vai descendo pro
funil e aqui ele consome um outro
produto ou um outro serviço. Ele pode
chamar a ladeira e falar o seguinte:
"Olha, eu quero contratar você para
fazer a minha cópia". Aí ele vai lá e
contrata
consultoria especializada do Ladeira.
Então o que que o Ladeira tem aqui? Por
exemplo? O que que o infoprodutor
começou a fazer? Ele ele tem aqui, ó,
por exemplo, o infoprodutor, ele tem lá
o seu curso, aí ele tem o seu SAS. Hoje
ele já tem o seu modelo de IA, só que aí
ele vende como serviço também. Então é
uma IAAS, uma agente dele. Aí ele tem
aqui também a consultoria. Aí ele tem
aqui um, não sei, por exemplo, um high
ticket. Então olha que louco, o
infraoprodutor ele tem um ecossistema.
Inclusive é bem parecido esse conceito
com aquele que eu falei no meu último
vídeo de ecossistemas. Esse modelo aqui
é um modelo do mercado pro pro para as
empresas se renovarem, se reciclarem e
continuarem crescendo ano contra ano
contra ano contra ano. É o modelo que os
empresários, que por exemplo, no caso do
infrautor aqui, ele também é uma
empresa, ele consegue também escalar e
crescer ano contra ano contra ano.
Quando um produto tá morrendo, ele vai
lá e já coloca outro, porque esse é o
segredo. Se esse aqui tá morrendo, às
vezes ele vai lá e mata, porque é
normal, as coisas morrem e ele se renova
com outro. E geralmente algumas
situações acontecem se ele não se ele
não tiver atento às novas necessidades
do mercado, à novas dores do mercado
dele perder uma cadeia de produtos.
Kelvin, mas você tá fal, eu tô eu tô
aqui, eu sou programador, eu sou da área
de tecnologia, tô querendo empreender,
você tá falando de vender curso? Não, eu
tô falando de um modelo de negócio.
Presta bem atenção. Esse caminho, esse
caminho ele é tão real, esse, esse
desenho aqui ele é tão real que a
Microsoft, que não tem nada a ver com o
infopruto, também faz a mesma coisa.
Então, por exemplo, eu tô aqui com a
receita da Microsoft. Olha, olha o que
que eles têm. Então temos aqui a
Microsoft, eles têm o LinkedIn que é um
SAS deles, eles têm aqui a plataforma de
busca que é para posicionamento da
Microsoft com como BigTech, jogos,
Windows Office. Vocês tm noção que o
Office se tornou maior do que o próprio
Windows com relação à receita e
faturamento. Vocês imaginavam disso
aqui? Por quê? Porque o Office é a é ASA
Service, é o modelo ASA Service. O
Windows ainda é por licença. Aí você tem
aqui infra serviços em nuvem, cloud
computing, representando 25.9%, 9% maior
também que o Windows. A Microsoft ela
pode estirpar o Windows que não vai nem
mudar a vida dela, porque ela conseguiu
criar um
ecossistema de
soluções. É como se a Microsoft falasse
ela, o pensamento é o seguinte: imagine
que eu sou um cliente. Aí eu vou lá e
falo assim: "Olha, eu entrei numa num
supermercado. Supermercado é Microsoft,
empresa Microsoft. entrei lá. Ah, eu
compro o Windows. Aí eu começo a usar o
Windows. Aí eu preciso, por exemplo, ter
uma ferramenta para
nuvem. Preciso contratar, por exemplo,
um um
servidor. Eu já sou cliente Microsoft do
Windows, saca? Eu é mais fácil ir lá na
Microsoft comprar um servidor do que eu
ir para um outro parceiro, porque eu já
conheço a Microsoft. A Microsoft, ela
entendeu esse conceito, ela tem um
ecossistema de
soluções com considerando infraestrutura
e tudo mais. Então, o que que ela
percebeu? Cara, é mais fácil eu vender
para quem já é meu cliente do que vender
para quem não é meu cliente. Se eu tiver
um portfólio de produtos, várias
soluções, eu consigo aumentar o meu
ticket por cliente dentro da minha
solução e eu consigo atingir também
vários nichos diferentes. Entenderam?
Isso é tão real que eu vou, isso é tão,
isso, esse pensamento ele é tão real que
vamos pegar, por exemplo, um caso
brasileiro, a Magalu, gente, vocês viram
falar da Magalu que a Magalu tá lançando
a infraestrutura dela? Maga, maga cloud,
maga cloud, mago cloud, alguma coisa
assim. Eles estão lançando, mas eh isso
é parte do portfólio da Magalu. A Magalu
já tem um um ecossistema gigantesco. Por
exemplo, Logbi B, Magalu Entregas,
Magalu Pay, eles têm sistema de
pagamento próprio. Por quê? Porque faz
sentido para eles, faz parte do
ecossistema, é onde eles conseguem
aumentar o ticket, aumentar o valor
deles. Isso aqui é lógico. Consórcio
Magalu, Luía, segue, braço, braço de
seguros. Olha que doideira. A Magalu,
ela vende produto, certo? Aí que ela
pensou, eu poderia vender seguro,
garantia estendida. Ah, mas para que que
eu vou passar isso aqui para outro pra
outra corretora ou para outra
seguradora? Por que que meu volume é
muito grande de produto? Por que que eu
não crio a minha própria
seguradora? Porque daí eu já vendo junto
mais um produto. Eu aumento o valor do
meu ticket médio por cliente na venda de
um produto via e comommerce, via loja
física, que seja. Entenderam? O
pensamento da Magalu também tá no modelo
de
ecossistema, o mesmo para Microsoft, o
mesmo para
Amazon, o mercado todo tá assim. Então
eu, por exemplo, vendo um movimento
desse de mercado, e aí aqui é o que eu
falo para vocês que vocês têm que pensar
eh eh eh olhando pro mercado, aprender a
entender, olhando pro mercado que que o
movimento da minha empresa, por exemplo,
da General Cleans, nesse caso, eh, a
minha empresa, por exemplo, ela tem um
nicho específico. Vamos pegar aqui o
nicho da General Clans. É, é
seguros. Seguros. dentro de
seguros, o
subnicho é regulação de
sinistro. Regulação do
sinistro. Eu tenho uma empresa de
tecnologia chamada General Clance, que
faz regulação, tem um um SAS para
regulação de sinistro. Então, olha o que
eu fiz. Eu comecei desenvolvendo essa
solução aqui de baixo aqui, ó, chamada
GCLs, que é um SAS. Eu comecei criando
esse cara aqui, ó.
Foi ele o meu primeiro produto. Eu fui
lá e criei o
GCL para fazer, eu vendi ele paraa
seguradora. Aí eu comecei a perceber que
eu consegui, eu fazia parte do processo
e tinha um outro pedaço que eu podia
fazer também que era, por exemplo, a
vistoria. Aí eu fui lá e desenvolvi o
quê?
Falei: "Cara, eu criei um outro sistema,
historia e em vez de acoplar ele no GCS,
não, vamos supor, GCINS eu cobrava C e
R$ 100 por usuário, quem usava o módulo
de vistorial cobrava mais 50. Aí
aumentando o ticket aqui para quem usava
os dois para 150. E e para vender esse
cara, eu vendia para os meus próprios
clientes e eu vendia para outros
clientes. Então, quem vi, quem o cliente
que chegava
aqui para comprar sistema e caía dentro
de vistoria, ele começava usando
vistoria, mas ele via que eu tava
vendendo sistema de regulação de
sinistro. Ele via que eu tinha, por
exemplo, um chatbot aqui de
atendimento, porque ele, sabe, é como se
ele entrasse, quando ele comprasse um
sistema meu, usasse um sistema meu, um
módulo do meu sistema, é como se ele
entrasse dentro do meu supermercado.
Se ele quisesse customizar, ele vinha
aqui e caía dentro da minha software
house para fazer a customização. No
caso, consultoria, se ele precisasse de
fazer, por exemplo, melhoria no processo
contínuo dele, ele contratava a minha
consultoria. E foi criando essa
estrutura aqui que eu consegui fazer,
por exemplo, a General Cleans sair de,
se eu não me engano, 80.000 no ano, que
foi o primeiro faturamento lá em 2015
para 9.2 2
milhões numa jornada de 10
anos, mas foi nesse molde aqui. E isso
aqui começou a me abrir outras portas
para criar
outras
empresas, cada uma em outro nicho, que
também são
ecossistemas verticalizados num nicho
específico, cada uma no seu
nicho. Esse é o pensamento que você tem
que ter.
empresário, empreendedor, você
aventureiro da
da do empreendedorismo, você tem que
olhar o mercado e enxergar não só as
oportunidades que tem nele, mas o
movimento de grandes empresas e grandes
setores, o que cada um tá fazendo.
Então, por exemplo, pessoal, ó, se eu o
caso da Acelera, deixa eu mostrar aqui
para vocês, Acelera é o meu novo
negócio, né? um deles que é a escola do
deve empreendedor. Inclusive, se você
quiser empreender e quiser entender como
você tira sua ideia do papel, como você
valida ela em uma semana, como você
executa depois, como você monta funil de
venda, faz gestão de processo,
contratação, escala desse negócio,
começando desde o zero lá da ideia, até
você começar a faturar uma grana para
para você criar um negócio de
sucesso. Ó, o link tá aqui na descrição
desse vídeo, acessa lá para você
conferir. Mas vamos lá. O caso o case
acelera, né? Então eu vou colocar aqui,
ó. A
360. Eu montei a escola do dev
empreendedor, certo? Então, cara, que
que eu fui, que que eu montei?
Já eu tenho, eu tô entregando agora um
curso ensinando a pessoa, o dev ou a
pessoa da área de tecnologia a
empreender, a tirar a ideia dela do
papel e empreender com aquela ideia,
certo? Só que esse aqui é o meu start.
É o meu start. Qual que é a minha visão
de empresário? Olha o que eu já tô
fazendo. Eu tenho aqui o Dev
Labs, que é um laboratório pro Dev
aprender a tirar as ideias dele do papel
com exemplos e casos reais validados.
Ah, eu não tenho ideia. Então ele entra
no Devlabs e consegue pegar uma ideia
para ele. Eu montei dentro da escola a
mesa de
negócios para ensinar o dev a fazer
networking com os com as próprias
pessoas que entrou na escola. A gente tá
com 42 alunos e ele pode achar o próprio
sócio dele lá dentro para ele poder
fazer o negócio dele mais rápido.
Afinal, é melhor você assar um bolo em
conjunto e assar ele mais rápido do que
assar um bolo sozinho. Aí o que que eu
quero ter depois? Esses dois aqui eu já
montei. Esse aqui eu já montei. Esse
aqui eu já montei. Depois que eu tiver,
vamos supor, já faturado 1 2 milhões, o
que que eu vou montar? Eu quero montar
um private equity
aqui. Então eu
quero pegar ideias dos meus alunos e a
melhor ideia eu vou lá e vou investir
nela. Outra coisa que eu vou fazer, eu
vou montar o meu próprio
checkout. Eu não vou ficar pagando para
Kifi 9% por mês, por por transação. Não
faz sentido. Eu consigo montar o meu
próprio checkout. Outra coisa que eu vou
desenvolver, o meu próprio e
elearning. Por quê? Porque primeiro eu
uso e ainda eu vendo ele aqui como SAS.
Checkout. Eu uso e ainda vendo ele aqui
como como
SAS, entende? E eu tenho aqui a minha
estrutura, o meu ecossistema do meu
negócio
A360. Tem o curso de empreendedorismo.
Depois o que que eu vou montar? Eu vou
entregar aqui também a mentoria ou a
consultoria ou vou ter uma software
house. Outra coisa que eu posso ter aqui
também, ó, eu posso ter aqui, posso,
para quem tá querendo empreender, mas tá
precisando arrumar um emprego, eu posso
trabalhar aqui com, por exemplo,
hunting. Olha que
louco. Entende como a minha visão de
negócio tá pra frente em criar uma
estrutura? Eu não tô pensando num
negócio. A gente, ó, por exemplo, nesse
primeiro mês aqui, a gente faturou
76K. Acabamos de lançar o curso. A meta
para esse ano é faturar 1 milhão.
Faturou 1 milhão, batendo a meta, eu já
entro para desenvolver esse item aqui,
ó, o
checkout. Já depois eu venho desenvolver
o meu e-learning com o próprio dinheiro
do negócio. Eu vou pegar o próprio
dinheiro desse negócio e vou reinvestir
ele inteiro dentro do negócio. Vou
criar. Aí eu quero trazer no o checkout,
vai me trazer meus nada 36% de economia
em cima do que eu pago hoje, fora o que
eu posso gerar de renda com ele. entende
como eh eu tô aplicando a mesma visão
que grandes empresas de mercado neste
meu negócio que acabou de nascer, não
significa que eu tenho que criar este
ecossistema no primeiro dia, mas a minha
visão, ela já tá alinhada para isso. O
que é isso que você tem que entender. Se
você quer criar algo para só pagar um
boleto, só para pagar suas contas, ou
você quer criar uma empresa de verdade,
algo que realmente mude sua vida. Por
exemplo, a acelera 360, eu acabei de
montar ela, inclusive meus alunos estão
acompanhando em tempo real. Tudo que eu
estou fazendo é tudo aberto. Eu abro
para eles os funis de venda no digital.
Eu ajudo eles a aplicar esses funis nos
negócios deles e tá acontecendo. E tá
acontecendo. Então assim, tem a sua
visão
aberta, tem a sua visão no de futuro, é
seu plano de estratégico pra frente.
Começa pequeno, mas já pensa grande. E
principalmente olhe os seus
concorrentes, tente entender o mercado,
como o mercado, para onde o mercado tá
indo, por que eles estão fazendo isso,
por que eles estão fazendo assado. Se
pergunte, entendeu? Se permita
questionar o mercado. Isso é muito
importante porque vai te ajudar muito na
tua visão nesse mundo do
empreendedorismo. Fechou? Essa é a
videoaula de hoje, ó. Um abraço. Falou,
seus cachorros. M.